---
title: rcS 분석
excerpt: 
categories:
  - PX4 analysis
tags:
  - PX4
  - rcS
last_modified_at: 2023-03-25
---
## PX4 시작 스크립트
PX4의 경우 ROMFS(ROM File System) 폴더내에 비휘발성 메모리 쪽 코드가 담겨있다. 이는 px4 문서(https://docs.px4.io/main/ko/concept/system_startup.html)에서도 확인할 수 있다.  ROMFS 하위 폴더에 보면 px4fmu_common이 존재하며 이 코드가 공통적으로 px4 firmware의 구동을 담당한다고 보여진다. 이중 rcS가 메인 인스턴스에서 시작됨을 문서에서 확인할 수 있다. 아래 살펴볼 rcS는 각종 파라미터와 모듈실행을 담당하고있다. 
#### 1. Micro SD 마운팅 부분
순서도에서 볼 수 있듯이, rcS는 먼저 SD카드 유무를 판단하고 그에 관련된 작업을 수행한다.
1. microSD 카드 존재 여부 확인 (/dev/mmcsd0 에 블록장치 여부 확인)
	1. mcirSD 카드가 존재하면 VFAT 파일 시스템을 이용하여 /fs/microsd에 마운트 
	2. 마운트 성공하면, .format 파일 여부 확인 후, 존재하면 포맷 플래그 설정후 마운트 해제
2. SD카드가 없거나 포맷플레그가 Ture면 SD카드 포멧 수행
	1. FAT32로 포멧하고 포멧이 성공하면 마운트 수행
	2. 마운트 성공하면, SD카드 플래그 Ture 후, tune 14 재생 (SD_INIT)
3. 포멧 실패시 포멧 실패 Echo 
4. SD카드 플래그가 True면 hardfault 로그 여부 확인
	1. hardfault 로그가 확인되면 로그 처리한 후 리셋 (2번 tune 재생)
5. hardfault가 없으면 $PARAM_FILE에 링크 및 백업 파일 설정
#### 2. 마운팅 이후 부분
1. 마운팅 이후에는 /etc/rc.txt를 확인한다. 
	1. /etc/rc.txt 가 존재할경우 기존의 부팅 프로세스를 rc.txt로 대체할 수 있다. (커스터마이징)
2. /etc/rc.txt가 없다면, 기본 부팅을 수행한다.

#### 3. 기본 부팅
1. SD카드 내 mtd_params(보드 지원 파라미터)가 존재하면 이를 $PARAM_FILE 파일에 링크
2. mtd_caldata (캘리브레이션 데이터)가 존재하면 그 파라미터 로드
3. $PARAM_FILE 임포트 수행
	1. 임포트 실패시 실패 메세지 출력
	2. 파라미터 파일 출력
	3. 백업 파일 존재여부 확인
	4. 백업 파일 존재할경우 출력후 임포트 수행
	5. 임포트 성공하면 백업파일을 원본에 덮어 씀
	6. 파라미터 상태 확인(param status)
	7. param import fail 에 로그 저
4. SD카드 사용 가능하면, backup param 설정
5. 하드웨어가 PX4_FMU_V5X PX4_FMU_V6X ARK_FMU_V6X 중 하나면 eth0 업데이트 수행
6.  SYS_AUTOCONFIG 가 0보다 크면 다양한 파라미터(SYS_AUTOSTART RC* CAL_* COM_FLTMODE* LND_FLIGHT* TC_* COM_FLIGHT*) 초기화 수행
7. rc.board_arch_defaults 그리고 rc.board_defaults 가 각각 존재하면 그에 관련된 설정 불러옴
	1. SYS_AUTOSTART값이 0이 면 아무작업을 하지 않고, 0보다 크고 1000000보다 작으면 기본 시작 파일(rc.autostart)를 1000000보다 크면 SD카드 사용여부를 확인 후 외부 시작 파일(rc.autostart_ext)을 설정.
	2. 만약 SD카드가 사용이 불가능하면 ROMFS에서 기본파일을 설정함

#### 4. 모듈 로드 (1)
**각 모듈의 역할 등은 다음번에 다룸**
1. tone_alram 시작 (파라미터 로드 후에 로드되어야 함)
2. dataman 시작 (SYS_DM_BACKEND 플레그에 따라 휘발성/비휘발성 메모리에 저장)
3. send_event 시작
4. load_mon 시작
5. RGB 인디케이터 시작
6. /fs/microsd/etc/config.txt 파일(사용자구성파일) 존재여부로부터 매개변수 재 정의
7. SYS_USE_IO 파라미터로부터 PX4IO 사용여부 체크
	1. PX4IO사용하면, CRC수행하여 펌웨어 체크
	2. 펌웨어에 이상이 발견되면, tune 16 발생 후 펌웨어 업데이트 수행
	3. 업데이트후 CRC 수행하여 문제없으면 tune 17 수행
	4. 실패 했을경우 tune18 수행
8. px4i0 실행
	1. 실패할경우 메시지 출력 후  tune 2 실행 

#### 모듈 로드 (2)
1. RC_Update 모듈 시작 (commander 전에 시작되어야함)
2. manual control 모듈 시작
3. TRIG_MODE 가 0보다 크면 camera_trigger, camera_feedback 모듈 시작
4. PPS_CAP_ENABLE 이 0보다 크면 pps_capture 시작
5. CAM_CAP_FBACK 이 0보다 크면 camera_capture 시작 및 시작 되면 camera_caputre on
6. SYS_HILS 가 0보다 크면, (힐스모드 실행이면)
	1. pwm_out_sim 모듈 시작 (pwm 출력 시뮬레이션)
		1. 실행에 실패하면 오류 tune 실행
	2. sensor 를 hils 모드로 실행
	3. commander 를 hils 모드로 실행
	4. GPS_1_CONFIG 를 0으로 설정 (GPS disable)
	5. SYS_HILS가 2면 simulator_sih, sensor_baro_sim, sensor_mag_sim, sensor_gps_sim 모듈 시작
7. 힐스모드가 아니면
	1. etc/init.d/rc.board_sensors 파일 존재여부 확인 후 실행 (특정 보드에 맞는 초기화 스크립트)
	2. etc/init.d/rc.sensors (공통 초기화 스크립트) 실행
	3. BATL_SOURCE 2 이면 esc_battery 모듈 시작 
	4. BATL_SOURCE 1이 아니면 battery_status 시작
	5. seonsor 시작
	6. cammander 시작
	7. dshot 시작
	8. pwm_out 시작
8. rc_vehicle_setup 실행 
9. MBE_ENABLE 이 1이면 mag_bias_estimator 시작
10. etc/init.d/rc.board_mavlink 파일이 존재하면 실행
11. etc/init.d/rc.serial 실행
12. 시리얼 설정파일 로드 후 rc_input 모듈 실행
13. CBRK_BUZZER가 782090인지 확인(버저 비활성화 flag 체크)
14. CBRK_BUZZER가 활성화거나, $STARTUP_TUNE이 1이 아니면 $STARTUP_TUNE 실행
15. navigator 모듈 시작

#### 모듈 로드 (3)
1. thermal_cal 설정 로드
2. MNT_MODE_IN이 -1보다 크면, gimbal 모듈 시작
3. TEL_BST_EN 이 1이면 bst 모듈 시작
4. IMU_GYRO_FFT_EN 이 1이면 gyro_fft 모듈 시작
5. IMU_GYRO_CAL_EN 이 1이면 gyro_calibration 시작
6. SENS_EN_PX4FLOW 가 1이면 px4flow 시작
7. GRIPPER_EN이 1이면 payload_deliverer 모듈 시작
8. etc/init.d/rc.board_extras 파일 존재여부 확인후 존재하면 파라미터 로드
9. /fs/microsd/etc/extras.txt 파일 존재여부 확인 후 스크립트 실행 (사용자 추가 스크립트)
10. 로깅 시작
11. SYS_AUTOSTART가 0이 아니면 etc/init.d/rc.autostart.post 실행
12. UAVCAN_ENABLE 이 0보다 크면 uavcan 모듈 시작
13. uavcan 실행이 안되면 error tune 재생
14. uavcan 은 활성화가 안되어있으면 CYPHAL_ENABLE가 0보다큰지 확인 후 0보다 크면 cyphal 모듈 실행
15. 이후 환경변수 모두 해제 
16. mavlink를 통해 연결된 프로세스에게 boot_complete 전달.